‪"넷플릭스 시리즈"
‪[주제곡]
‪[밝은 음악]
‪[새가 지저귄다]
‪(시우) 기상청에 입사했을 때
‪나의 첫 업무는 시정 관측이었다
‪매일 아침 정해진 시간에
‪이곳에 올라와
‪저 멀리 보이는 목표물을 관측하여
‪가시거리를 산출하게 된다
‪시정 관측을 하면서
‪내가 가장 놀란 사실은
‪평균 정도의 시력을 가진
‪사람의 눈은
‪지금도 여전히
‪관측 자료로 활용될 만큼
‪가시거리를 정확히
‪관측할 수 있다는 것이고
‪그토록 정확하지만
‪기계에 의존할 수밖에 없는 이유는
‪사람의 눈은 외부의 요인에 따라
‪너무나 쉽게
‪가려지고
‪[무거운 음악]
‪좁아지고
‪왜곡된다는 사실이다
‪[또각또각 소리]
‪[또각또각 소리가 울린다]
‪[새가 지저귄다]
‪[한숨]
‪[옅은 한숨]
‪[잔잔한 음악]
‪(시우) 잘 들어갔어요?
‪[휴대전화를 툭 내려놓는다]
‪(라디오 속 캐스터) 아침부터
‪시야가 좋지 않습니다
‪밤사이 기온이 내려가면서
‪내륙 곳곳으로 안개가 짙은데요
‪여기에 미세 먼지 농도까지
‪높게 나타나면서
‪가시거리가 짧습니다
‪출근길 안전 운전 하셔야겠습니다
‪[휴대전화 진동음]
‪(시우)
‪좋으면 사귀는 거고, 아니면
‪(시우) 마는 거예요
‪어느 쪽이에요?
‪어느 쪽이에요, 우리?
‪총괄과 특보
‪[차분한 음악]
‪기상청 내 직장 상사와 부하 직원
‪딱 거기까지
‪좋아해도요?
‪그냥 잠깐 지나가는 감정이야
‪그냥 지나가면 돼
‪(시우) 그랬다가 후회하면요?
‪차라리 후회하는 게 나아
‪(하경) 그건 아쉬움이라도 남지
‪나더러 사내 연애 그걸 또 하라고?
‪아니
‪난 못 해
‪안 해
‪흔들렸잖아요, 나한테
‪들켜서 미안하다
‪사과할게
‪(시우) 나는 사과 안 할래요
‪과장님한테 들킨 거
‪안 미안할 거라고요, 나는
‪[타이어 마찰음]
‪[쾅 부딪는 소리]
‪[사이렌이 울린다]
‪[긴장되는 음악]
‪[사고 현장이 소란스럽다]
‪(TV 속 앵커) 오늘 새벽
‪짙은 안개로 인해
‪횡성 부근 중앙 고속 도로에서
‪14중 연쇄 추돌 사고가 났습니다
‪(직원1) 어제 오후에
‪안개 상세 정보를 발표했고
‪밤 10시부터 안개 관련 속보 창도
‪운영 중에 있습니다
‪사고 당시 시정 거리는
‪100m 안팎에 불과했던 것으로
‪파악됩니다
‪(봉찬) 우리 쪽 예보는
‪어떻게 나갔어?
‪(하경) 적절했다고 판단됩니다
‪오늘 새벽 2시부터
‪횡성 부근에 발생한 안개로 인해
‪가시거리가
‪50m 이내로 떨어질 수 있으니
‪안전 운전에 각별히 주의해 달라는
‪문자도 계속해서 내보냈습니다
‪(봉찬) 음, 문제는 없는데…
‪저 지역 최근 누적 사례가
‪몇 건이나 돼?
‪최근 3년간 평균을 살펴보면
‪대관령은 326회, 춘천이 115회
‪철원이 109회로 집계됩니다
‪(봉찬) 아니, 안개 상습 구간이면
‪속도를 줄여야지, 아이고, 참
‪그래도 우리 기상청 차원에서
‪좀 구체적인 예보 대책을
‪세워야 되는 거 아닐까?
‪(하경) 그 점
‪전체 총괄 팀 과장들과 함께
‪협의해 보겠습니다
‪자, 그럼 회의 시작하자고
‪(하경) 5월 11일
‪아침 회의를 시작하겠습니다
‪위성 센터 나와 주시죠
‪[시스템 작동음]
‪(직원2) 현재 내륙을 중심으로 ‪밤사이 복사 냉각이 강해…
‪[직원2가 계속 말한다]
‪(직원3) 야, 똑소리 나는구먼
‪아직 미혼이지?
‪까딱하면
‪저기 오 주임 꼴 날 뻔했지
‪(직원3) 누구?
‪(직원4) 오명주 주무관 말이야
‪다들 차기 과장감이라고 했는데
‪아유, 사내 결혼 하고
‪육아 휴직 두 번 다녀오면서 그냥
‪만년 주임으로 주저앉았잖아
‪(직원3) 아니, 근데 그게
‪진하경 과장하고 무슨 상관이야?
‪(직원4) 대변인실의
‪한기준 사무관 알지?
‪(직원3) 어, 그 눈썹 진한?
‪(직원4) 응
‪[흥미로운 음악]
‪그 친구랑 결혼 한 달 남겨 놓고
‪파혼했다지, 아마
‪- (직원3) 오히려 잘된 거 아니야?
‪- (직원4) 응?
‪진 과장이 아깝지
‪(직원4) 하기야
‪여자가 똑똑할수록
‪능력 있는 남자 만나는 게
‪좋긴 하지
‪(직원3) 돈은 얼마나 모았어?
‪(직원4) 아이…
‪(직원3) 인생이 먹구름이다, 아유
‪(기자1) 야, 이렇게까지
‪아이템이 없니?
‪다 모여 봐
‪자
‪이거 어떻게 생각하냐?
‪아이, 야, 항상 그 지역에서만
‪추돌 사고가 나는 이유가 뭐겠어?
‪[사이렌 소리가 흘러나온다]
‪자
‪사고 당시
‪앞 차와의 가시거리가 10m면
‪바로 저 앞도
‪제대로 안 보인다는 거잖아
‪근데
‪어제 안개 특보 어떻게 나왔어?
‪우리나라는 원래
‪안개 특보 따로 안 내는데요?
‪- 모르셨어요?
‪- (기자1) 그렇지
‪왜 우리나라만
‪안개 특보가 없대? 응?
‪외국도 그렇대?
‪(유진) 아니요, 그런 건 아닌데…
‪(기자1) [손가락을 튀기며] 딱이지
‪포인트는 '왜'에 있는 거야
‪왜, 어째서
‪우리나라만 안개 특보가 없을까
‪뭔가 욕 얻어먹을 거리를
‪없애기 위해서
‪방어적으로
‪예보하고 있는 것은 아닌가
‪거기 초점 맞춰서
‪기획 기사 좀 써 봐, 응?
‪오늘 이 사고랑 과거 사례까지
‪적당하게 이렇게
‪버무려 가지고, 오케이?
‪씁, 좀 억지 같지 않을까요?
‪너 남편이 기상청에 있어서
‪쓰기 껄끄럽냐?
‪[펜을 탁 놓으며] 아이
‪아, 그런 게 아니고요
‪어, 그런 거 아니면 그냥 써 와
‪(기자1) 너 공과 사
‪구분할 줄 모르면 기자 아니다?
‪다 나왔지? 자, 일해, 일해, 됐어
‪(동한) 아니야, 이거 내가 갈게
‪(명주) 아, 예
‪어? 운동 갔다 바로 오셨나 봐요?
‪(하경) 아, 사고 소식 듣고
‪급하게 오느라고요
‪(명주) 아, 네
‪[수진이 책상을 탁탁 두드린다]
‪(수진) 어제 잘 들어갔어요?
‪예
‪근데 어제 먼저 나간
‪여자분은 누구예요?
‪(명주) 여자? 여자랑 있었어?
‪아, 누구를 말씀하시는 건지
‪잘 모르겠네
‪(수진) 아, 내가 다 봤거든요?
‪시우 특보랑
‪같은 테이블에 있던 여자분
‪우리 들어올 때
‪살짝 뒷문으로 빠져나가는 거
‪(명주) 어?
‪(석호) 너 여자 생겼냐?
‪[흥미로운 음악]
‪아니요, 아직이요
‪맞네, 생겼네
‪(석호) 너 포커페이스 안 되잖아
‪좋아하는 사람 생기면
‪얼굴에 표 딱 나, 그렇게
‪아, 아직 거기까진 아니거든요
‪아, 여친이랑
‪얼마 전에 헤어졌다더니
‪또 새로 만난 거예요?
‪(수진) 어떻게요? 소개팅?
‪아니면 클럽 같은 데서?
‪아니요, 그냥 이, 일로 만났다가요
‪[수진의 놀란 숨소리]
‪(수진) 아
‪기상청 사람이에요, 혹시?
‪그럼 우리도 아는 사람?
‪(명주) 그런 거야, 시우 특보?
‪[수진의 옅은 탄성]
‪(석호) 진짜야?
‪(하경) 이시우 특보!
‪오늘 사고 난 횡성 쪽 안개 분포도
‪사고 시점 앞뒤로 1시간 안팎
‪10분씩 간격 끊어서
‪나한테 제출해요
‪못 알아들었어요? 내…
‪아니요, 들었습니다
‪(시우) 그, 사고 시점 앞뒤로
‪1시간 안팎 상황
‪10분씩 간격 끊어서
‪지금 당장이요
‪예, 지금 당, 당장
‪[흥미로운 음악]
‪(명주) 뭐야, 지금?
‪시우 특보 갈구는 분위기야?
‪그런 거 같은데요?
‪뭐 찍힌 걸까요?
‪[마우스를 딸깍거린다]
‪[휴대전화 진동음]
‪네
‪(중개인) 아, 어쩌죠?
‪지난번 가계약하신 매수자께서
‪갑자기 집을 못 사시겠다네요?
‪왜요?
‪대출에 문제가 생겼다나 봐요
‪그래요?
‪(중개인) 씁, 어떻게
‪급하시면
‪시세보다 싸게 내놓을까요?
‪꼭 그래야 할까요?
‪(중개인) 씁, 그럼
‪좀 빨리 나가긴 하죠
‪사장님, 그러면 제가
‪조금 더 생각해 보고 연락드릴게요
‪[무거운 음악]
‪[고민하는 숨소리]
‪(직원4) 대변인실의
‪한기준 사무관 알지?
‪그 친구랑 결혼 한 달 남겨 놓고
‪파혼했다지, 아마
‪- (직원3) 오히려 잘된 거 아니야?
‪- (직원4) 응?
‪진 과장이 아깝지
‪(직원4) 하기야
‪여자가 똑똑할수록
‪능력 있는 남자 만나는 게
‪좋긴 하지
‪[직원들의 웃음]
‪[다가오는 발걸음]
‪[탁 내려놓는 소리]
‪(업무과장) 너 요즘 글발 왜 이래?
‪(기준) 왜 그러세요?
‪(업무과장) 아무리
‪기상청 내에서 돌려 보는
‪정기 간행물이라도 그렇지
‪이거 너무 막 쓰는 거 아니냐?
‪지난번 칼럼만 해도 그래
‪환절기에 '감기 조심하세요'란 말
‪누가 못 하냐?
‪지나가는 초딩 애들도 하는 얘기
‪굳이 우리가 거기다 보태야겠냐?
‪아, 지난번에
‪별말씀 없으셔 가지고…
‪거야 자네가 뭐, 결혼이다 뭐다
‪공사가 워낙 다망하시니까
‪그냥 넘어가 준 거고
‪[업무과장이 숨을 씁 들이켠다]
‪결혼하면 좀 나아질 줄 알았더니만
‪이게 뭐냐, 이게
‪(업무과장) 아이고
‪계속 이러시면 곤란해
‪대충 넘어가는 것도 한두 번이지
‪아, 저 대충 하지 않았…
‪죄송합니다
‪(업무과장) 너 카메라 앞에서
‪말 잘하잖아
‪그 반의반만 따라가도
‪이런 글 나오겠냐, 응?
‪다시 쓰겠습니다
‪긴장 좀 하자, 어?
‪예
‪- (업무과장) 어?
‪- (기준) 예
‪(업무과장) 다시 써
‪에이
‪[한숨]
‪[서류를 탁 내려놓는다]
‪(유진) 자기 깨졌어?
‪아이, 그런 거 아니야
‪왜, 뭐 때문에 그러는데?
‪아, 그런 거 아니라고
‪(기준) 왜?
‪여긴 무슨 일로 왔는데?
‪아, 횡성 고속 도로에서 일어난
‪14중 추돌 사고 말이야
‪그거 안개 때문에 그런 거잖아
‪그게 왜?
‪예보 제대로 나갔는데?
‪그러니까
‪(유진) 그거 관련해서
‪인터뷰 좀 쓸까 하는데
‪자기가 총괄 팀 예보관 좀
‪섭외해 주면 안 될까?
‪지금 바쁘다, 나중에
‪(유진) 아, 내가 지금
‪좀 급하게 필요해서 그래
‪나도 오후까지 기사 써야 되거든
‪(기준) 아니, 총괄 팀이
‪얼마나 바쁜 데인데
‪너 필요하다고 당장 섭외되고
‪그런 데가 아니잖아!
‪아, 뭐 그렇다고 짜증을 내고 그래
‪(유진) 오빠 대변인이잖아
‪대변인한테 관계 부서 사람
‪인터뷰 좀 부탁한 게
‪그렇게 내가 못 할 소리야?
‪- 그러니까…
‪- (유진) 나도 기자야
‪아, 그러니까
‪조금만 기다려 봐, 어?
‪내가 급한 일 좀 끝내 놓고…
‪됐어, 내가 알아서 해
‪[한숨 쉬며] 아, 진짜…
‪[차분한 음악]
‪아니, 안 그래도 힘들어 죽겠는데
‪[발을 탁 구르며] 진짜
‪너까지 왜 이러니, 진짜
‪(기준) [울먹이며] 에이, 씨
‪아이…
‪[유진의 한숨]
‪[한숨]
‪[노트북을 탁 덮는다]
‪(시우) 아까 말씀하셨던
‪자료입니다
‪이게 왜, 어느 용도로
‪필요하셨는지는 모르겠지만…
‪앞으로는 업무 시간에
‪개인적인 잡담은 자제해 주세요
‪이시우 특보
‪[흥미로운 음악]
‪(하경) 고생했어요
‪가서 일 보세요
‪[마우스 조작음]
‪왜요? 뭐 할 말 있어요?
‪아니요, 아닙니다
‪[키보드 조작음]
‪(명주) 뭔가
‪단단히 찍힌 거 같은데?
‪(수진) 그러게요
‪[마우스 조작음]
‪(시우) 여기요
‪[석호의 헛기침]
‪(석호) 무슨 일이냐?
‪- (시우) 뭐가요?
‪- 뭔 일로 그렇게 단단히 찍혔냐고
‪그냥 뭐, 일하다가 잡담해서?
‪진하경 과장이
‪그런 걸로 갈구는 사람이 아닌 걸
‪내가 아는데?
‪(석호) 뭐야?
‪[무거운 음악]
‪어느 쪽이에요, 우리?
‪총괄과 특보
‪딱 거기까지
‪나하고 선 긋는 중
‪너랑 진 과장이랑
‪뭔 선을 그을 게 있어?
‪최연소 과장이라고
‪만만히 보지 마라
‪저 같은 신입 특보가
‪까불 상대가 아니다
‪그런 거 아닐까요?
‪너 또 까불었냐?
‪[석호의 탄식]
‪(석호) 그러게 본청은
‪네 스타일이랑
‪안 맞는다 그랬지, 어?
‪수도권청에 있을 때랑
‪많이 다를 거라고
‪아유, 정말
‪더군다나 진하경 과장이야
‪완벽주의에
‪틈새 하나 없이 빡빡한 사람이라고
‪그러게요
‪생각보다 보수적이긴 하더라고요
‪자유로운 네 영혼과는
‪절대로 안 맞지
‪너 앞으로도 계속 부딪칠 거다
‪뭐, 어쩔 수 없죠
‪방은 구해졌고?
‪아니요
‪마음에 들면 너무 비싸고
‪(시우) 가격이 맞으면
‪방이 형편없고…
‪왜요? 방 하나 내주시게요?
‪아니야, 아니, 아니, 아니
‪(석호) 너 더 열심히 구해 보라고
‪그리고 너
‪진 과장한테도 그만 까불고
‪너, 그리고 이 와중에 연애는 무슨
‪적당히 해
‪[피식 웃는다]
‪(하경) 내일 새벽에도
‪복사 냉각으로 인해서
‪지표면 온도가
‪내려간다고 보는 게 맞겠죠?
‪예, 뭐, 워낙 낮과 밤의 기온 차가
‪큰 지역이라서
‪[동한이 숨을 씁 들이켠다]
‪어쨌든 안개 정보를
‪어제랑 비슷한 수준으로
‪내면 될 거 같은데
‪범위를 좀 확대해 보면 어떨까요?
‪(시우) 아, 그렇게 되면
‪너무 광범위하지 않나요?
‪단위를 세분화해서
‪여기 계곡이 밀집된 지역이랑
‪하천 부근, 터널 입구 쪽으로
‪강조하는 게 맞다고 보는데요?
‪[흥미진진한 음악]
‪(하경) 하루 중에
‪안개가 가장 심한 시간은
‪3시부터 7시까지고
‪그 시간대 유동 인구가
‪가장 많은 지역은 고속 도로거든?
‪(하경) 좀 떨어지지?
‪(시우) 그렇다고 그 지역 일대를
‪전부 다 아우르는 건
‪실효성이 떨어지죠
‪더군다나 여기 3번 도로는
‪일사가 강해서
‪해가 뜨면 가장 먼저
‪안개가 걷힐 텐데요
‪(시우) 왜요? 불편해요?
‪(하경) 어제 관측 자료를 보니까
‪방금 이시우 특보가 말한
‪저 지역은 상대 습도가 높던데?
‪(시우) 제가 저 지역을
‪좀 잘 아는데요
‪이맘때 한번
‪안개가 끼기 시작하면요
‪엄청납니다
‪[헛웃음]
‪이시우 특보는
‪뭐 그렇게 아는 게 많아?
‪저번에는 관측선을 타서
‪서해 정보가 빠삭하다더니
‪오늘은 강원 산간 지역의 안개까지
‪다 꿰뚫고 있어?
‪관측선은 서해
‪군 복무지는 강원도
‪(시우) 양쪽 지역의 지형을
‪머릿속에 쫙 꿰고 있을 정도로
‪빠삭하고요
‪양쪽 지역의 기후 변화 역시
‪제가 직접 경험한
‪살아 있는 데이터들로 가득하고요
‪모니터로만 보는 과장님하고는
‪게임이 안 되죠
‪지금 뭐 하자는 겁니까?
‪특보로서 총괄과장한테
‪어필하는 중인데요?
‪됐고
‪포괄적 경고로 가시죠
‪(시우) 아니요
‪그, 지역을 세분화해서
‪주의 정보를 줘야 됩니다
‪터널 입출구와 교량은 특히 더요
‪이시우 특보
‪(시우) 우박이 내렸을 때도
‪비가 내렸을 때도
‪제가 맞았습니다
‪어, 이거
‪횡성 고속 도로의 추돌 사고가
‪(동한) 5월, 6월에 집중된 점을
‪고려해 보자면
‪과장님의 의견이 일리가 있어
‪들었지?
‪[흥미로운 음악]
‪(동한) 근데 강원도의
‪지형적 특징을 고려해 보자면
‪특보 말도 일리가 있어요
‪들으셨죠?
‪(동한) 어쨌든 내일 새벽에
‪강원도 일대에 안개가 낀다는
‪사실만큼은 분명하니까
‪일단 두 사람이 합의된 부분
‪먼저 정리를 해서
‪안개 정보를 먼저 낼게요
‪(하경과 시우)
‪- 아, 그럼 나머지 지역은, 아… ‪- 상세 정보는요?
‪(동한) 그거를
‪우리가 계속 토의를 해야지
‪결론이 안 나면은
‪야간 근무조한테
‪커버하라고 해야지
‪지금 통보 내릴 시간 다 됐어
‪예?
‪어?
‪[시우의 한숨]
‪(시우) 예, 본청입니다
‪그, 조금 전에
‪안개 정보 나갔는데요
‪확인하셨나요?
‪아, 네, 네
‪일단 그 지역에
‪내일 아침에 안개가 낄 거라는
‪시그널 주시고요
‪그리고 안개 상세 정보는…
‪정리되는 대로
‪제가 책임지고 연락드리겠습니다
‪네
‪[키보드 조작음]
‪[컵을 탁 내려놓는다]
‪[우아한 음악이 흘러나온다]
‪(매니저) 따님이
‪기상청을 5급으로 들어가셨네요?
‪(수자) 아, 네
‪아유, 그냥 붙기만 했게요?
‪내로라하는 인재들 사이에서
‪차석으로 합격했다는 거 아닙니까
‪[수자의 웃음]
‪(매니저) 네
‪(태경) 엄마, 아직 안 늦었어
‪그만 갑시다
‪가만히 좀 있어
‪하경이 알면 난리 날 거라니까
‪아, 쫄리면 너나 가든가
‪(매니저) 다 됐네요
‪[수자의 웃음]
‪어떻게 나왔나요?
‪잠시만요, 따님 예상 등급이…
‪우리 하경이야
‪보나 마나 최상급이지
‪(수자) 한우로 치면 투뿔
‪[수자의 웃음]
‪엄마는 딸내미한테 ‪투뿔이 뭐야, 투뿔이
‪하경이가 무슨 꽃등심이야?
‪뭐 어때서 그래, 쯧
‪[수자의 헛기침]
‪8등급이네요
‪네?
‪[익살스러운 음악]
‪(태경) 8등급이요?
‪8등급이면 꽤 괜찮은 편입니다만…
‪[수자가 콜록거린다]
‪(수자) 아니, 우리 하경이가
‪어디가 8등급이라는 거예요?
‪중고등학교 다 합쳐서
‪1등급을 놓친 적이 없는 앤데?
‪(매니저) 말씀드렸다시피
‪결혼이라는 게
‪집안과 집안의 만남이라
‪직업 외에도
‪참고되는 사항이 많아서요
‪본인의 인적도 중요하지만
‪부모나 형제의 정보가
‪등급에 아주 많이 반영된다고
‪생각하시면 될 겁니다
‪지금
‪편모슬하라고 차별하는 겁니까?
‪(매니저) 아
‪꼭 편부모 가정이라서라기보다는
‪어머님의 재력이
‪기준에 많이 못 미치세요
‪여자 혼자서 자식 둘
‪이만큼 키워 낸 것도 어딘데
‪재력까지 갖출 정신이
‪어디 있어요, 내가!
‪(수자) 나 원
‪거봐
‪내가 그냥 가자고 했지, 엄마
‪(매니저) 1등급은 부모 재산이
‪200억 이상인 분들만
‪해당되시거든요
‪[흥미로운 음악]
‪의사, 변호사 같은 분들 중에
‪7등급인 분들도 많으시고요
‪의, 의사랑 변호사가
‪7등급밖에 안 된다고요?
‪(매니저) 다시 말씀드리지만
‪어머니, 8등급이면
‪대기업 직원
‪행정 고시 합격자가 해당되니까
‪그렇게 나쁜 등급 아닙니다
‪따님 수준의 스펙 좋은 분으로
‪충분히 연결 가능하답니다, 어머니
‪[매니저의 웃음]
‪[태경의 황당한 숨소리]
‪[수자의 헛기침]
‪[숨을 후 내뱉는다]
‪그럼 지금부터
‪따님의 성혼을 위한
‪구체적인 플랜을 세워 볼까요?
‪[새가 지저귄다]
‪[세면대 물소리]
‪[물소리가 멈춘다]
‪(기자2) 종일 바쁜 거 같더라?
‪(유진) 어, 기획 기사 하나
‪준비하는 게 있어서
‪[세면대 물소리]
‪인터뷰 준비 좀 하느라
‪[물소리가 멈춘다]
‪[피식 웃으며] 왜?
‪뭐 나한테 할 말 있어?
‪그, 지난번의 그 예보관 이름
‪이시우 맞지? ‪[세면대 물소리]
‪이름은 또 어떻게 알았대?
‪아, 얼마 전에
‪여자 친구랑 헤어졌다던데?
‪[물소리가 멈춘다]
‪(유진) 그래서?
‪나 좀 소개해 줘라
‪[피식 웃는다]
‪(유진) 세상은 넓고
‪남자는 많거든?
‪왜 굳이 좁디좁은 기상청에서
‪사람을 찾아?
‪보는 눈이 얼마나 많은데
‪그냥 연애인데, 뭘
‪(기자2) 그리고 기상청에
‪기사만 쓰러 들어오는 거
‪너무 지겹잖아
‪나도 썸 좀 타 보자, 어?
‪글쎄
‪나도 뭐, 누굴 소개시켜 줄 만큼
‪그렇게 친한 사이는 아니라서
‪(기자2) 채 기자, 야!
‪아, 잠깐만!
‪[변기 물이 쏴 내려간다]
‪[문이 달칵 열린다]
‪[세면대 물소리]
‪[발랄한 음악]
‪(수진) 시우 특보
‪생각보다 인기가 많네요, 그렇죠?
‪글쎄요
‪(수진) 그나저나 누굴까요?
‪우리 시우 특보랑 사귀는 여자분
‪수진 씨는 그게 왜 궁금해요?
‪[물소리가 멈춘다]
‪제 생각에는
‪아무래도 기상청 직원 같아요
‪어째서요?
‪뭐, 시우 특보도
‪일하다 만났다 그러고…
‪일하다가 만났다고 해서
‪꼭 기상청 사람이란 법은 없잖아요
‪제가 어제 호프집에서 봤다니까요
‪우리 팀이 나타나자마자
‪(수진) 꼬리 말고
‪뒷문으로 도망치더라니까요
‪이유가 뭐겠어요?
‪딱 봐도 사내 연애지
‪아직은 아니라잖아요
‪뭐, 난 아까
‪그렇게 들은 거 같은데
‪흠, 안 듣는 척하면서
‪다 듣고 계셨구나
‪아, 굳이 들은 건 아니고
‪그냥 들리니까
‪(수진) 시우 특보
‪너무 미워하지 마세요
‪한창 자라나는 새싹인데
‪미워한 적 없어요
‪아무튼
‪새로운 정보 들어오면
‪또 소식 전해 드릴게요
‪(수진) 누군지 되게 궁금하네요
‪[수진이 티슈를 쓱 뽑는다]
‪(하경) 아
‪이 죽일 놈의 사내 연애
‪(동한) 내일 봅시다
‪(시우) 들어가세요
‪[저마다 인사한다]
‪(명주) 하, 아유
‪야간조에 업무 인계했으면 됐지
‪뭘 굳이 시우 특보가
‪상세 안개 정보 내겠다고
‪이 고생이야?
‪[키보드 조작음]
‪제가 책임지고 강원청에 ‪자정 전에 전달한다고 했거든요
‪(석호) 야, 까불지 말랬더니
‪왜 오버까지 하고 그래
‪저도 이번 기회에
‪과장님한테 점수 좀 따 보려고요
‪(석호) 아유
‪적당히 하고 들어가라, 응?
‪(시우) 예
‪- (수진) 고생하세요
‪- (명주) 수고해요
‪(하경) 뭐 좀 도와줄까?
‪아니요, 괜찮습니다
‪그래, 수고해, 그럼
‪(시우) 네
‪[발랄한 음악]
‪돌아본다, 돌아본다
‪돌아본다
‪[익살스러운 효과음]
‪안 돌아본다
‪[탄식]
‪[엘리베이터 도착음]
‪[안내 음성] 문이 열립니다
‪[버튼 조작음]
‪문이 닫힙니다
‪[차분한 음악]
‪[엘리베이터 도착음]
‪[엘리베이터 문이 스르륵 열린다]
‪(유진) 저기요
‪잠깐 시간 괜찮으세요?
‪무슨 일인데요?
‪(유진) 기사 때문에 그러는데
‪총괄과장의 의견이 좀 필요해서요
‪불편하시면
‪다른 분 알아봐도 되고요
‪(하경) 왜, 뭐가 잘 안 풀려?
‪[잔잔한 음악]
‪(기준) 응
‪뭔데?
‪- (하경) '5월', 5월이 테마야?
‪- (기준) 응
‪(하경) 어…
‪5월…
‪일단 5월은 날씨가 좋고
‪사람들이 야외 활동을
‪많이 하고 싶어 하잖아
‪(기준) 응
‪일기 예보를 좀 똑똑하게
‪활용할 수 있는 노하우 어때?
‪- 그럴까?
‪- (하경) 응
‪(기준) 씁, 그러면 제목을…
‪[키보드 조작음]
‪제목
‪'올봄 일기 예보 활용 백서'?
‪- 그럴까?
‪- (하경) 좀 유치한가?
‪- 괜찮은데? 어
‪- (하경) 괜찮아? 해 봐
‪[키보드 조작음]
‪- (기준) '올봄' ‪- (하경) '봄'
‪(기준과 하경) '일기 예보
‪활용 백서'
‪(하경) 진짜 일기 예보를
‪활용할 수 있는
‪너만의 노하우를 갖다
‪좀 녹여 주는 거지
‪[한숨]
‪[잔잔한 음악이 흘러나온다]
‪(유진) 어, 최근에
‪안개로 인한 추돌 사고가 잦은데요
‪최근만의 문제라고 보기엔
‪어렵고요
‪(하경) 일교차가 큰
‪2월 말, 4월 초, 5월 중순
‪8월 말, 10월 초에는
‪특히나 안개가 잦은 관계로
‪그로 인한 추돌 사고의 빈도 역시
‪상대적으로 증가한다고 보는 게
‪맞을 겁니다
‪어쨌든 최근 강원도 지역에서
‪안개로 인한 추돌 사고가 잦은 건
‪사실이잖아요
‪서해 대교 부근도
‪빈도 면에선 비슷할 겁니다
‪근데요
‪우리나라는
‪왜 안개 특보를 안 하는 거죠?
‪어…
‪이게 워낙 초국지적 현상이라
‪실효성이 떨어지기도 하고요
‪(하경) 특보 수준의 예보를 하려면
‪전국에 2km 단위로
‪그 지역의 수분 입자를
‪관측할 만한 장비가 필요한데
‪현재 우리 기상청에서
‪확보한 예산으로는
‪조금 어렵기 때문입니다
‪그러니까 예산 부족
‪장비 부족으로 못 하는 거다?
‪안 하는 게 아니고요?
‪[어두운 음악]
‪무슨 대답을 듣고 싶으신 거예요?
‪그냥 팩트가 필요해서
‪물어보는 거예요
‪최근 발생한
‪횡성 고속 도로의 추돌 사고는
‪안개로 인해 운전자의 가시거리가
‪좁아졌기 때문입니다
‪(하경) 기상청에서 발표한
‪안개 정보가 잘못된 게 아니고요
‪그게 팩트입니다
‪그거야 수요자 입장에서
‪판단할 문제겠죠?
‪[감성적인 음악이 흘러나온다]
‪[동한의 시원한 숨소리]
‪너 요즘 집에서 좀 어때?
‪아, 뭐…
‪그냥 그렇죠, 뭐
‪그래?
‪그래, 한동안 좀 서먹할 거다
‪아니, 뭐, 형님도 그러셨어요?
‪[봉찬의 시원한 숨소리]
‪야, 너 나 알잖아
‪너 내가 이 홀아비 생활이라면
‪아주 질색하는 사람이어 가지고
‪지방 돌 때마다 그냥 어떻게든지
‪가족들 다 데리고 다녔잖니
‪(동한) 예
‪근데 한 2년 정도?
‪(봉찬) 우리 큰아이 입시 때문에
‪잠깐 한 2년 정도
‪떨어져 있었거든?
‪(동한) 아
‪근데 살림 다시 합치니까
‪이게 편해지기까지
‪이게 한참 걸리더라고
‪그렇죠? 그, 뭐, 다 그런 거죠?
‪아, 그런 얘기가 아니잖아, 그냥…
‪(봉찬) 그러니까 그럴수록 자꾸
‪치대고 들이대라 이 말이야, 어?
‪너 괜히 서먹하다고
‪이렇게 밖으로 빙빙 돌다가는
‪너 집사람하고 애한테
‪평생 왕따당하기 십상이야, 알아?
‪아, 내가 그렇다는 거 아니야
‪아무튼 명심해
‪[한숨 쉬며] 예, 뭐…
‪(동한) 아이, 그러면
‪이렇게 좀 다시 편안해지려면은
‪그게 뭐, 얼마나 걸리려나?
‪한두 달? 반년?
‪너 하기 나름이고, 그건
‪(동한) 그렇겠죠
‪뭐 해?
‪[동한의 웃음]
‪뭐 재밌는 거 보나 보네
‪(동한) 뭔데? 어?
‪(보미) 아, 왜 남의 핸드폰을
‪보고 그래요!
‪아, 뭐, 못 봤어
‪야, 그리고 우리가 남은 아니지
‪[문이 쾅 닫힌다]
‪아휴
‪[달그락거리는 소리]
‪(동한) 그, 뭐
‪내가 뭐 도와줄 거 없어?
‪(향래) 없어
‪(동한) 뭐, 뭐, 이거? 내가 꺼낼게
‪(향래) 아…
‪(동한) 어, 어! 어휴
‪[향래의 놀란 숨소리]
‪아휴, 이거…
‪아유, 내가 못 살아, 진짜!
‪[파편을 잘그락 집는다]
‪(향래) 당신은 그냥 ‪앉아나 있을 것이지
‪뭘 거들겠다고 설치니, 설치길!
‪아니, 뭐
‪도와주겠다고 그런 거잖아
‪도와주는 것도
‪뭘 알아야 돕는 거지
‪당신이 살림을 알아, 뭘 알아?
‪아니, 근데 이거 좀 너무하지 않냐
‪너희, 나한테?
‪(동한) 그래, 14년 동안 우리가
‪떨어져 살아서 내가 미안하다 ‪[동한이 파편을 툭 던진다]
‪근데 그게 어쩔 수 없었잖아
‪[무거운 음악]
‪뭐, 내가 따로
‪떨어져 살자 그랬어? 어?
‪우리가 막 여기저기
‪옮겨 다니면서 살고, 막
‪그럴 수가 없었던 거 아니야
‪무슨 딴짓한다고
‪밖으로 나돈 것도 아니고
‪보미랑 당신 굶긴 적도 없고
‪그랬으면은 좀 한 번쯤은
‪'수고했다', 뭐, '어서 와라'
‪이렇게 말이라도
‪이렇게 할 수 있는 거 아닌가?
‪개가 집을 나갔다가
‪들어와도 반가운데
‪뭐, 내가 뭐, 이렇게까지
‪눈치를 보고 살아야 되나?
‪[떨리는 숨소리]
‪- 다 했어?
‪- (동한) 어!
‪당신은 다달이 돈 벌어다 주고
‪밖에서 딴 여자 안 만나면
‪가장 노릇 다 한 거니?
‪아니, 그러면 뭐?
‪뭘 어떻게 해야 되는 건데?
‪당신 우리 보미 태어났을 때
‪어디 있었니?
‪태어났을 때…
‪태어났을 때가 저…
‪(향래) 남해에서 관측선 타느라고
‪보미 태어나고 백일도 더 넘어서야
‪우리 애 얼굴 처음 봤지
‪그래, 어쩔 수 없었잖아, 그때
‪초등학교 입학식 때는
‪어디 있었어?
‪초등학교 때가 저, 저기 뭐야…
‪백령도에서
‪문자 한 통 보낸 게 전부야
‪그러니까 그때도
‪내가 얘기를 했잖아
‪우리, 내가 그때 상황이
‪어떻게 할 수 있는 상황이
‪아니었단 말이야
‪그때도 어쩔 수 없었겠지, 그래
‪근데 당신 그거 알아?
‪(향래) 한동안 이 동네 사람들
‪다 내가 미혼모인 줄 알았어
‪뭐라고?
‪아니, 누가, 누가 그랬어, 그거?
‪다
‪이 동네 사람들 다!
‪(향래) 애가 아프면
‪이 병원, 저 병원
‪나 혼자 애 들쳐 업고 뛰어다녔고
‪어쩌다 보미 데리고 슈퍼라도 가면
‪혼자서 애 키우느라고
‪고생이 많다고
‪이것저것 챙겨 주는데
‪정말 뭐라고 말도 못 하겠더라
‪날씨에 미쳐서
‪남해고 동해고 산이고 바다고
‪여기저기 뛰어다니느라고
‪집에는 어쩌다가 한 번
‪그것도 와서
‪잠만 자고 가는 애 아빠를
‪있다고 해야 돼, 없다고 해야 돼?
‪어?
‪지난 14년 동안
‪보미랑 나는 그렇게 살았다고
‪알겠니, 엄동한?
‪[동한의 한숨]
‪[문이 탁 닫힌다]
‪[차분한 음악]
‪[책장을 사락 넘긴다]
‪아아…
‪[기준의 한숨]
‪(기준) '날씨와 싸우는…'
‪[웃으며] '채유진'
‪아, 귀여워
‪[사진을 부스럭 넘긴다]
‪[무거운 음악]
‪(유진) 왜, 무슨 일이야?
‪(기준) 아니, 저 사람
‪그날 그 미친놈 맞지?
‪아닌데?
‪자기가 잘못 본 거 같은데?
‪아닌 거 확실해?
‪전혀 아니야
‪[한숨]
‪[키보드 조작음]
‪[멀리서 개가 왈왈 짖는다]
‪[수자의 한숨]
‪(수자) [놀라며] 아유, 깜짝이야
‪[태경의 한숨]
‪잡아먹으려고 들겠지?
‪(태경) 어
‪[한숨]
‪미리 물어보고
‪등록을 할 걸 그랬나?
‪(태경) 하, 참
‪똥 마려운 강아지처럼
‪졸졸 엄마 쫓아다니면서
‪내가 계속했던 말이
‪그 말이거든요?
‪제발 하경이한테 물어보자고
‪이게 뭐 나 좋자고 그런 거야?
‪엄마 좋자고 그러는 거지
‪(태경) 엄마가 하경이 파혼한 거
‪어디 말하기 쪽팔리니까
‪보란 듯이 수준 맞는 놈이랑
‪결혼시키려고 안달 중이잖아, 지금
‪이게 진짜, 쯧
‪[태경의 기가 찬 숨소리]
‪[태경의 한숨]
‪[문이 탁 닫힌다]
‪[한숨]
‪[휴대전화 조작음]
‪(시우)
‪[발랄한 음악]
‪[휴대전화 조작음]
‪(하경)
‪아니야, 아니야
‪어디까지나 이건 공적인 문자니까
‪(하경)
‪[피식 웃으며] 아니다
‪아니다
‪순 미친놈이구먼
‪[통화 연결음]
‪[익살스러운 음악]
‪(하경) 어, 어, 뭐야
‪이거 어떻게 꺼?
‪(시우) 과장님?
‪어, 이시우 특보
‪이, 일은 잘돼 가고 있나?
‪예, 뭐, 거의 다
‪마무리되고 있는데요?
‪근데 무슨 일이십니까?
‪어, 일이 잘돼 가고 있나 어쩌나
‪궁금해서
‪에이, 제가 뭐, 안개 상세 정보
‪낸다고 해 놓고 내뺐을까 봐요?
‪아니, 꼭 그런 건 아니고
‪아니면
‪제가 보고 싶어서?
‪까분다, 또, 쯧
‪그럼 뭔데요? 이 야심한 밤에
‪어, 그러니까…
‪내일 오전까지
‪(하경) 우리나라처럼
‪안개가 빈번한 모든 사례들 뽑아서
‪- (하경) 내 책상 위에 올려놔
‪- (시우) 예?
‪(하경) 안개 특보를 내리는
‪모든 나라들
‪다 추려서 요약해 놓고
‪어, 그 나라에서 쓰는
‪장비들, 방식들
‪그리고 예산들까지 쭉 뽑아 주고
‪지, 진심이신 거죠?
‪(하경) 농담 같니?
‪(시우) 아, 아닙니다
‪그래, 그럼 내일 출근 전까지다?
‪(하경) 이상
‪(시우) 예, 예
‪[통화 종료음]
‪오케이, 자연스러웠다
‪뭐지?
‪선을 왜 이렇게 심하게 긋지?
‪[새가 지저귄다]
‪(석호) 아이고
‪야
‪아, 왔어요?
‪[시우의 피곤한 숨소리]
‪(석호) 이게 다 뭐냐?
‪(시우) 아, 과장님께서
‪우리나라처럼
‪안개가 빈번한 외국이랑
‪현재 안개 특보 내리는 나라들 좀
‪찾아보라고 하셔서요
‪[명주의 놀란 숨소리]
‪그래서 안 들어가고 밤새운 거야?
‪아, 뭐, 연수원에서 자나
‪여기서 자나
‪똑같습니다, 저한텐
‪(명주) 어유, 야
‪그렇게 웃지 마, 사람 짠하게
‪자기 지금 다크서클이
‪턱까지 내려왔어, 시우 특보
‪아, 뭐, 괜찮습니다
‪그래도 과장님께서
‪필요하신 거라니까
‪[수진의 한숨]
‪(수진) 정말로 필요하셨을까요?
‪이런 쓸데없는 논문들이?
‪예?
‪[수진의 한숨]
‪이거 아무래도 그건 거 같죠?
‪어
‪[흥미로운 음악]
‪뭔데요?
‪있어, 그…
‪(석호) 상급자가 가끔
‪기어오르는 하급자
‪기합 줄 때 하는 거
‪전문 용어로 '삽질'
‪(시우) 에, 에이, 설마요!
‪에이!
‪- (하경) 좋은 아침이에요
‪- (명주) 오셨어요?
‪왜들 그래요? 무슨 일 났어요?
‪(석호) 아니요, 뭐
‪무슨 일이 있다기보단…
‪뭐가 이렇게 많아?
‪과장님, 이거
‪어제 말씀하신 자료입니다
‪근데요, 진짜 필요한 거 맞죠?
‪아, 삽질 아니죠?
‪삽질은 무슨요, 이게…
‪(박 주무관) 진 과장님
‪이것 좀 보셔야겠는데요
‪(하경) 뭔데요?
‪[긴장되는 음악]
‪[성난 숨소리]
‪(업무과장) 이거 뭐야, 한기준 씨
‪당신 정말 일 이따위로 할 거야?
‪당신 이거 정말 몰랐어?
‪[한숨]
‪죄송합니다, 몰랐습니다
‪이런 게 나가는 줄도 모르고
‪대체 집안 관리를
‪어떻게 하고 다니는 거야? 쯧
‪뭡니까, 이거?
‪(유진) 기사네요?
‪내가 어제 인터뷰했던 건
‪이런 내용이 아니었던 거 같은데
‪(하경) 기자가 이렇게 사실을
‪왜곡해서 써도 되는 겁니까?
‪어떤 지점이 왜곡됐다는 거죠?
‪말했죠?
‪(하경) 안개 특보를
‪안 하는 게 아니라 못 하는 거라고
‪그래서 그렇게 썼잖아요
‪뭐가 잘못됐나요?
‪[긴장되는 음악]
‪내 말을 이해를 잘 못했나 본데
‪(하경) 우리나라는
‪태백산맥과 함경산맥이
‪동쪽으로 치우쳐 있고
‪동쪽은 경사가 급한 반면
‪서쪽은 경사가 완만한
‪경동 지괴에다
‪서울과 원산을 잇는
‪직선상의 거리는 길고 좁은
‪추가령 구조곡의 형태를 띤
‪그런 지형이라고요
‪그래서요? 그게 뭐요?
‪[헛웃음]
‪아직도 못 알아듣겠어요?
‪(하경) 세계 기상학자들이
‪기상을 관측하기에
‪가장 어려운 조건을
‪모두 갖추고 있는 나라가
‪바로 여기
‪대한민국이라고요
‪국토의 70%가 산, 삼면은 바다
‪주요 하천만 11개, 댐은 1,206개
‪그 가운데도 안개는 워낙
‪초국지적 현상이라
‪실효성이 떨어진단 이유로
‪특보를 하지 못하는 건데
‪그걸 어떻게 기상청의 무능함으로
‪싸잡아 매도할 수가 있는 겁니까!
‪[피식 웃는다]
‪(유진) 뭐야
‪어젠 관측 장비가 없어서
‪못 하는 거라면서요
‪예산 부족으로 돈 없고 장비 없고
‪솔직히 모든 정부 부처가
‪툭하면 둘러대는
‪변명이잖아요, 그거
‪변명이요?
‪그렇잖아요
‪(유진) 기상청 한 해 예산이
‪4천억이 넘던데
‪장비가 없어서
‪안개 특보를 못 한다고 해 봐요
‪우리 국민들 중에
‪누가 납득할 수 있겠어요?
‪궁색한 변명처럼 들리지 않을까요?
‪다른 나라들은
‪안개 특보들도 잘만 내던데?
‪다른 나라 어디요?
‪(유진) 뭐, 예를 들면
‪영국, 미국, 호주, 일본…
‪(하경) 영국?
‪영국 기상청의 한 해 예산이
‪얼마인 줄 알아요?
‪자그마치 1조 6천억 원
‪우리나라의 4배가 넘어요
‪미국? 일본?
‪- (하경) 호주?
‪- (유진) 됐고요
‪적어도 이런 기사를 쓰려면!
‪논문 정도는 읽어 보고 쓰든가
‪그게 아니면!
‪(하경) 가까운 사람에게
‪팩트 체크라도 받든가
‪그쪽이야말로
‪일부러 방관한 거 아닙니까?
‪어디 한번 엿 먹어 봐라
‪사적 감정으로다가 일부러?
‪[떨리는 숨소리]
‪(기준) 제 불찰입니다
‪여긴 제가 정리할 테니까
‪과장님은 가서 일 보세요
‪언론 대응
‪똑바로 하세요
‪[기준과 유진의 한숨]
‪'정리'?
‪조용한 데로 가자, 가서 얘기해
‪(유진) 뭘 정리한다는 거야, 지금?
‪(기준) 네가 사고 친 거!
‪어떻게든
‪수습은 해야 될 거 아니야
‪내가 담당자인데!
‪[기준의 한숨]
‪덤비려면 뭘 좀 알고 덤비든가
‪진하경 쟤
‪여기서 날고 기는 애들 다 제치고
‪예보국 최연소 과장 먹은 애야
‪그게 뭐?
‪너 처음 여기 왔을 때
‪(기준) 강수 유무 적중률이랑
‪강수 유무 정확도도
‪구분 못 했던 애잖아
‪그런 애가 지금 누굴 상대로…
‪그 얘기가 왜 여기서 나와?
‪그러니까 이런 기사 쓸 때
‪최소한 나한테
‪상의 정도는 했었어야지
‪그래서 어제 인터뷰할 사람
‪섭외해 달라고 찾아갔었잖아!
‪기다려 달라고 했잖아!
‪(기준) 자신 없으면
‪나한테 감수라도 받든가!
‪내가 왜?
‪(유진) 기자가 언제
‪관계사 감수받고
‪기사 쓰는 거 봤어?
‪나도 엄연한 기자야
‪당신들을 감시하고
‪견제할 의무가 있다고!
‪[한숨]
‪기자 좋아한다
‪(기준) 논리도 없고 팩트도 없고
‪그저 까 대기만 하면
‪다 기사고 기자야?
‪오빠
‪그렇게 잘난 기자분께서
‪거짓말은 왜 해?
‪거짓말이라니?
‪내가 무슨 거짓말을 했다고 그래?
‪이시우
‪너 모른다며
‪[무거운 음악]
‪너 이래도 몰라?
‪[성난 숨소리]
‪[한숨]
‪(명주) 아유
‪많이 깨지는 분위기인데?
‪(수진) 아, 그러게 그 여자한테
‪인터뷰는 왜 해 주셔 가지고…
‪(석호) 해 달라는데
‪안 해 주는 것도 이상하잖아, 어?
‪아, 그럼 또 한기준 때문에
‪공과 사 구분 못 한다
‪그럴 거 아니야
‪[명주의 한숨]
‪(명주) 이래서 실패한 사내 연애는
‪괴로운 거란다
‪뭐, 그렇다고 성공한 사내 결혼도
‪별로 바람직하진 않지만
‪죄송합니다
‪(하경) 기사에 필요하다고 해서
‪인터뷰한 건데
‪아무래도 제가 말을
‪잘 가리지 못했던 거 같습니다
‪[한숨 쉬며] 됐고
‪[펜을 탁 놓는다]
‪그래서
‪한바탕 질러 주고 온 거야?
‪네, 너무 화가 나서요
‪잘했어
‪그, 기자들이 근거 없이
‪우리 기상청 까 대는 게
‪뭐, 한두 번도 아니고
‪우리도 할 말 해야지
‪[잔잔한 음악]
‪(봉찬) 아니, 그렇잖아, 우리가 뭐
‪참는 데 도가 텄다 하더라도
‪최소한 팩트가 틀렸을 땐
‪그때그때 바로잡아 주는 게 맞아
‪잘했다고
‪[책상을 탁탁 두드리며] 아
‪잘한 김에 말이야
‪진 과장 보고서 하나 만들어라
‪어? 우리나라에서는 왜
‪안개 특보를
‪내지 않는가에 대해서
‪근거 제시하고 정리해 봐
‪아, 대놓고 반박 기사
‪쓸 순 없으니까 좀…
‪특집 기사 하나 가자, 오케이?
‪네, 알겠습니다
‪(하경) 무슨 일입니까?
‪(기준) 방금 전에
‪우리 쪽 과장님한테서
‪연락받았는데
‪반박 특집 기사 내보내신다고…
‪그런데요?
‪(기준) 얼마나 걸릴까요?
‪글쎄요
‪자료의 양이 워낙 방대해서
‪초안만이라도 되는대로
‪빨리 넘겨주시면 좋겠는데…
‪그게 있어야
‪반박 기사를 낼 수 있어서요
‪정말 몰랐니?
‪어, 몰랐어
‪(하경) 결혼이란 걸 하면
‪더 많은 사실과 상황을
‪공유하는 건 줄 알았는데
‪그건 또 아니었나 보네
‪초안은 내일 오전까지
‪넘겨드릴게요
‪그럼
‪[한숨]
‪[새가 지저귄다]
‪[익살스러운 음악]
‪뭐? 뭘 해?
‪(태경) 결혼 정보업체에
‪널 등록시키셨다고
‪우리 어머니께서
‪[수자의 헛기침]
‪이게 다 너를 위해서야
‪빙추마냥 코가 쑥 빠져서는
‪(수자) 너 그러고 다니는 거
‪꼴 보기 싫어서
‪아예 네 수준에 맞게
‪너랑 딱 조건부터 맞는 놈이랑
‪내가 찾…
‪거봐, 내가 저럴 거라 그랬지?
‪[문이 탁 여닫힌다]
‪아, 이게 다 ‪저를 위해서 그러는 거지, 뭐, 응?
‪(수자) 떡하니 조건 좋은 놈이랑
‪잘 만나서 결혼까지 해 봐
‪기상청에서 제 위상도 높아질 거고
‪그, 그 한기준이
‪그 자식이 문제냐, 지금?
‪내 말이 틀렸냐, 뭐!
‪뭐, 그렇게 맞는 말은
‪아닌 거 같아, 엄마
‪장단 좀 맞춰, 이 계집애야
‪[풀벌레 울음]
‪[캐리어 가방이 우당탕거린다]
‪(수자) 얘, 얘, 너 그게 다 뭐냐?
‪(태경) 어?
‪하경이 집 나가나 봐, 엄마
‪(수자) 뭐?
‪너, 너 진짜로 나가려고?
‪결혼 정보업체에 집어넣은
‪내 정보 다 삭제시키고
‪(하경) 등록 취소해
‪취소하기 전까지 나 안 들어와
‪(수자) 아, 얘, 얘
‪거기 들어간 돈이 얼만데
‪- (수자) 얘, 하경아!
‪- (태경) 야!
‪(수자와 태경)
‪- 하경아, 아유, 저거, 저거… ‪- 엄마, 엄마, 내가 뭐라 그랬어
‪[흥미로운 음악]
‪[안전띠를 탁 채운다]
‪[자동차 시동음]
‪[문이 탁 닫힌다]
‪[도어 록 작동음]
‪[차분한 음악]
‪[스위치 조작음]
‪[키보드 조작음]
‪[휴대전화 진동음]
‪(시우) 아, 예, 과장님
‪무슨 일이십니까?
‪(하경) 어, 잤니?
‪아니요, 아직이요
‪어, 잘됐다
‪그, 영국 자료 분석한 거 있잖아
‪그거 좀 번역이 이상한 거 같은데
‪같이 봐 줄래?
‪[스위치 조작음]
‪(시우) 어, 어디요?
‪12페이지에 두 번째 챕터 있잖아?
‪네, 잠시만요
‪[밝은 음악]
‪(시우) 아, 네
‪[휴대전화 진동음]
‪예
‪어, 27페이지의 테이블 3-1
‪(하경) 그거 혹시 그래프는 없니?
‪[휴대전화 진동음]
‪(시우) [졸린 목소리로] 네
‪시드니 사례 말이야
‪이거 자료로 써도 되는 걸까?
‪특이점이 너무 많아서 말이야
‪(시우) 아…
‪(하경) 내 말 듣고 있니?
‪(시우) 네, 듣고 있습니다
‪잠깐만요
‪[한숨]
‪[초인종이 울린다]
‪여긴 웬일이야?
‪아이, 그럼 5분 간격으로
‪전화하지 말든가요
‪마지막 전화 30분 전이었는데?
‪(시우) 아이, 뭐
‪이 시간까지 깨 있다 보니까
‪배고파서 야식 먹으러 나왔다가
‪과장님도 배고프겠다 싶어서
‪들어와
‪(시우) 자
‪[시우의 웃음]
‪어, 토핑 반반이네?
‪왜요?
‪반반 나 별로 안 좋아하거든
‪아, 그러면, 자
‪[잔잔한 음악]
‪(시우) 이렇게
‪반반씩 합쳐서
‪음
‪맛있어?
‪먹어 봐요
‪- 이렇게?
‪- (시우) 예
‪(하경) 반반을 합쳐?
‪(시우) 예, 반반을 합쳐서
‪먹는다
‪- 이렇게?
‪- (시우) 예
‪맛있죠?
‪(시우) 많이 먹어요
‪[웃음]
‪[밝은 음악]
‪과장님, 이거
‪영국 기상청 자료고요
‪이거 거기 보면 기사 원본 있거든?
‪- 그것도 찾아 봐 줘
‪- (시우) 아, 네
‪(시우) 과장님
‪제가 중요한 표시들만
‪파란 줄 쳐 놨습니다
‪세분화하는 게 좋을 거 같아요
‪[시우가 말한다]
‪(하경) 대충 끝난 거 같은데
‪어때?
‪[부드러운 음악]
‪(시우) 흔들렸잖아요, 나한테
‪들켜서 미안하다
‪(하경) 사과할게
‪(시우) 나는 사과 안 할래요
‪과장님한테 들킨 거
‪안 미안할 거라고요, 나는
‪진심이거든
‪[가방이 툭 떨어진다]
‪[한숨]
‪[사진이 퐁당 빠진다]
‪[변기 물이 쏴 내려간다]
‪[한숨]
‪(기자2) 어? 채 기자
‪아직도 안 갔어?
‪어? 어, 일이 좀 있어서
‪[세면대 물소리]
‪이시우 있잖아
‪그새 임자가 생겼다더라
‪무슨 소리야?
‪(기자2) [한숨 쉬며] 벌써
‪소문 쫙 퍼졌어
‪사귀는 사람이
‪같은 기상청 직원이라는데?
‪[부드러운 음악이 흘러나온다]
‪(하경) 정말 예쁘지 않니?
‪(시우) 네
‪(하경) 난 하루 중에
‪이때가 제일 좋더라
‪(시우) 굉장히
‪아침형 인간이시구나
‪[하경이 살짝 웃는다]
‪그리고 또요?
‪나 당분간 이 집 안 내놓으려고
‪계속 생각이야 나겠지만
‪그 위로 새로운 추억이
‪쌓이지 않을까 싶어서
‪그리고 또요?
‪왜 또, 뭘 알고 싶은데?
‪전부 다
‪(시우) 진하경에 대해서
‪처음부터 끝까지
‪전부 다요
‪[부드러운 음악]
‪너 티 내지 말랬다?
‪(시우) 여기 기상청 아니거든요?
‪[함께 웃는다]
‪회사 사람들이 아는 순간
‪우리도 끝이야, 알지?
‪알아요
‪사람들 앞에서 난 계속
‪선을 그을 수밖에 없을 거고
‪그것도
‪알고 있고요
‪(시우) 가시거리는
‪눈으로 볼 수 있는 거리를 말한다
‪(석호) 너 여자 생겼냐?
‪아니요, 아직이요
‪(하경) 지금 당장이요
‪(시우) 예, 지금 당, 당장
‪(명주) 뭐야, 지금?
‪시우 특보 갈구는 분위기야?
‪(수진) 그런 거 같은데요?
‪뭐 찍혔나 봐요
‪(시우) 하지만 이 거리는
‪주변 환경에 의해서
‪얼마나 쉽게 가려지고
‪앞으로는 업무 시간에
‪개인적인 잡담은 자제해 주세요
‪이시우 특보
‪(하경) 고생했어요
‪가서 일 보세요
‪(시우) 좁아지고
‪왜요? 뭐 할 말 있어요?
‪(시우) 아니요, 아닙니다
‪(시우) 왜곡되는지
‪(하경) 난 두 번 다시
‪공개 사내 연애 같은 거 안 해
‪(시우) 알아요
‪(시우) 여기 계곡이
‪밀집된 지역이랑
‪하천 부근, 터널 입구 쪽으로
‪강조하는 게 맞다고 보는데요?
‪(시우) 지금은 여기까지가
‪그녀와 나만 아는 우리의 가시거리
‪(시우) 그러다가 만약에
‪들키면요?
‪그럼 그날로 우리 관계도 끝
‪(시우) 와…
‪스릴 있네요?
‪다신 겪고 싶지 않아
‪그렇게 헤어지는 거
‪알았지?
‪[휴대전화 진동음]
‪(시우) 가끔은 짙은 안개나 황사
‪비나 눈 같은 악천후를
‪만나기도 하겠지만
‪[통화 연결음]
‪[유진이 훌쩍인다]
‪[잔잔한 음악]
‪[통화 연결음]
‪(시우) 그러면서
‪또 알아 가겠지
‪[휴대전화 진동음]
‪서로의 가시거리를 좁힐 수 있는
‪가장 확실한 방법은
‪서로에게
‪계속 용기 있게
‪다가가는 것뿐이라는 걸
‪[휴대전화 진동음이 계속된다]
‪늦었다
‪[하경의 다급한 숨소리]
‪[시우의 아파하는 신음]
‪[힘겨운 신음]
‪[문이 탁 닫힌다]
‪(시우) 어, 같이 가요
‪어, 아니야, 넌 좀 늦게 와
‪지각이라면서요
‪그러니까 네가 지각하라고
‪[도어 록 작동음]
‪[문이 달칵 열린다]
‪[피식 웃는다]
‪[문이 탁 닫힌다]
‪[도어 록 작동음]
‪[휴대전화 진동음]
‪[살짝 웃는다]
‪[의미심장한 음악]
‪[한숨]
‪여보세요
‪[부드러운 음악]
‪(석호) 아침에 어떻게 과장님을
‪그 방향에서 만났어?
‪- 오는 길에 만났어요
‪- (석호) 예?
‪- (하경) 아주 우연히요
‪- (기준) 허락도 없이
‪(기준) 자꾸 경계선 넘고
‪그러면 안 되지, 어?
‪그 자식 데려다 놓고
‪내가 어떻게 반응하는지
‪보고 싶었니?
‪(하경) 너 한 번만 더
‪이딴 일로 나 불러내 봐 ‪[기준의 신음]
‪(하경) 이시우 특보, 너…
‪(시우) 심장이 누구 허락받고
‪뛰는 거 보셨습니까?
‪(하경) 똑바로 좀 하자
‪이시우 특보
‪(수진) 수도권청인데
‪방금 전에 서울에 강수 에코 뜬 게
‪좀 이상하다는데 봐 주시겠어요?
‪[천둥이 콰르릉 울린다]